Cho danh sách các câu sau:
1) anh Hùng sẽ là chú rể
2) chị Hoa sẽ là cô dâu
3) hai người nuôi một con chó
4) con chó của họ thường sủa mỗi sáng
5) anh Hùng thường nói chuyện với chị Hoa.
6) con chó này rất khôn.
7) nó là con chó huyền đề
8) chị Hoa dạy học sinh cấp hai
9) anh Hùng thông dịch tiếng Anh qua tiếng Việt
10) anh Hùng quen chị Hoa vì chị rất nữ tính.
Lưu ý:
- "huyền đề" có thể sử dụng như từ ghép và từ loại là danh từ.
- "thông dịch" có thể sử dụng như từ ghép và từ loại là động từ.
- "nữ tính"  có thể sử dụng như từ ghép và từ loại là tính từ.
Yêu cầu: Làm việc theo nhóm từ 2 đến 3 người với các nội dung sau:
a) Xác định các nét nghĩa cho các từ vựng của tất cả các câu trên.
b) Xác định cấu trúc đặc trưng của các từ vựng.
c) Xây dựng luật sản sinh theo văn phạm UBG để phân tích các câu trên sao cho đảm bảo các quan hệ:
- Chủ từ và tân từ trong trường hợp động từ là: anh Hùng - chú rể, chị Hoa - cô dâu.
- Danh từ và danh từ: cô - dâu, chú - rể, con - chó
- Danh từ và tính từ: chị - nữ tính
- Động từ và tân từ: thông dịch - tiếng Anh, dạy - học sinh
- Chủ từ và động từ: anh Hùng - nói chuyện, con chó - sủa
d) Thử nghiệm phân tích 10 câu trên. Nhận xét kết quả (có sai ngữ nghĩa hay cấu trúc không? nếu có thì vì sao?)
e) Cho biết 6 câu mở rộng nhưng không đúng ngữ nghĩa từ văn phạm đã xây dựng. Cho biết lý do có 6 câu này.
-------------
Kết quả nộp:
- File báo báo các nội dung trên (PDF hoặc DOCX)
- Chương trình prolog chứa văn phạm UBG đã xác định (PL).